2024 年之前，人工智能还无法回答
国际数学
奥林匹克竞赛的问题，但后来谷歌 DeepMind 开发出
一个模型，回答了
当年考试六道题中的四道。
第二年，许多机构都推出了
模型来回答
当年比赛中除最后一个问题之外的所有问题
。 到今年，
公众可以使用的提示推理模型
就足以回答所有这六个问题。
不过，回望 2025 年，最后一个
问题就显得格外有趣了。   在
那一年参加比赛的学生中，
每个人都是
各自国家最优秀的六位世界级问题解决者之一
，但在603名参赛者中，只有6人
在这道题上获得了满分
。
如果您想停下来仔细阅读一下问题本身，以下是问题陈述
。 该设置涉及一个非常
大的正方形网格，从技术上讲，该
问题描述的是一个 2025 x 2025 的网格，
但为了便于说明，我将展示
一个较小的网格。 游戏的目标是用
方块覆盖网格，
方块的边缘与网格对齐，方块之间
不能重叠，使得
每一行都恰好有一个单位
方格未被覆盖，同样，
每一列也恰好有一个单位方格
未被覆盖。 题目要求
你找出
满足此性质所需的最少瓷砖数量。
而这是国际数学
奥林匹克竞赛，任务不仅仅是给出
一个数值答案或展示
最佳铺砖方式。 这只是其中一部分，
但大部分任务是
严格证明其他所有
可能的铺砖方式都必须使用更多的砖块。 解决这类
问题会引领你踏上一条充满
直觉和发现的美好道路
。 这是
我刚刚发布的一个长视频的主题，所以下次当你想要
离开短视频频道，
认真观看一个更长的课程时，不妨
看看这个视频。